Nom : 


Organisation : IA de création de drone dysfonctionnelle qui échappe au contrôle de l'entreprise



Debrief de la mission (voix IA) 
Coop 

Salle 1 Analyse du réseau 

On commence dans un aéroport avec le matériel suivant : 
	- Appareil photo (mode thermique, infra rouge, vision nocturne)
	- Appareil GPS 
	- Radio 
	- Carte 

Deux photos de ciel, une avec le drone caché, l'autre non, une fois découvert, l'autre doit prendre l'appareil GPS pour taper le code

- Prendre le drone en photo avec la vision thermique 
- Celui qui a pris le drone en photo donne le code à l'autre qui le rentre dans l'appareil GPS 
- Ajouter le code dans l'appareil GPS pour récupérer le signal 
- Analyser le signal pour trouver des coordonnées (latitude/longitude) sur une carte 


Salle 2 - Créateur

- Ce rendre au lieu trouver 
Salle en deux parties 
- Rentrer dans une pièce avec plusieurs éléments : 
	- Joueur 1
	- Livres (plusieurs pour trouver le bon déchiffrement de code pour déverrouiller le coffre)
	- Coffre fort 

	- Joueur 2 
	- Livre IA (présentation de l'IA qui crée des drones)
	- Page (mdp chiffré dessus)


	- Carte de l'Europe 
- Après ouverture du coffre fort avec une clé USB 


Salle 3 - Le réseau fantôme 

- Après ouverture de la clé USB 
- Récupération des données 
	- Email 
	- Logs falsifiés 

- Objectif de trouver des données Coop 
	- Adresse IP (Information sur l'IA)
	- Signatures (Nom de l'entreprise)
	- Fuseaux horaires (Lieux de l'entreprise trouvé)
	- Messages vocaux (Comprendre que l'entreprise n'est pas au courant du problème)

- Quand on avance un peu, lancement d'un minuteur (analyse des données par l'IA), si nous n'arrivons pas à sortir des données avant la fin de l'analyse, perdu) 
- L'un va avoir des chiffres dans le désordre et va devoir les dire à l'autre qui va tester les chiffres un à un pour avoir le code final et arrêter l'analyse en cours
- On découvre que l'entreprise cherche le drone qui a été pris en photo 
- Lien entre l'IA et le drone en question (vocaux pour l'explication)
- Découverte que l'IA essaie de prendre le contrôle de tout les drones 

- Fin












Salle 2 Méthodes : 

Première partie de code : 
Méthode (pour le joueur) :

Lire l’acrostiche → concaténer les premières lettres des lignes (ici V E C T O R) → mot-clé = VECTOR.

Aller sur un solveur Vigenère en ligne (ex. dcode.fr → Vigenère) ou utiliser un outil local.

Entrer le ciphertext ASTMMKRS et la clé VECTOR, puis décrypter.

Solution détaillée (travail pas-à-pas) :

Mot-clé : V E C T O R

Ciphertext : A S T M M K R S

On applique Vigenère (déchiffrement) lettre à lettre :

A (0) − V (21) = (0 − 21) mod 26 = 5 → F

S (18) − E (4) = 14 → O

T (19) − C (2) = 17 → R

M (12) − T (19) = (12 − 19) mod 26 = 19 → T

M (12) − O (14) = (12 − 14) mod 26 = 24 → Y

K (10) − R (17) = (10 − 17) mod 26 = 19 → T

R (17) − V (21) = (17 − 21) mod 26 = 22 → W

S (18) − E (4) = 14 → O

Résultat = F O R T Y T W O → «FORTYTWO» → décoder comme nombre → 42

Fragment obtenu : 42 (ce sont les deux premiers chiffres du code final)




Deuxième partie de code : 
Les trois symboles gravés : Na, C, Ne.

Trouve leur numéro atomique :
• Na (Sodium) = 11
• C (Carbone) = 6
• Ne (Néon) = 10

Additionne-les :
11 + 6 + 10 = 27

Ce nombre forme les deux chiffres suivants du code.






